# Enunciados

## Enunciado Gloria Vizcaíno:

Una persona quiere tomar la decisión de qué medio de transporte usar para ir
diariamente a trabajar. Las alternativas son las siguientes: coche, autobús,
patinete eléctrico y metro.
El dinero que ahorraría el trabajador (expresado en euros) usando cada uno de
los transportes varía según:

E1: va al trabajo en dicho transporte y vuelve andando
E2: va al travajo andando y vuelve en dicho transporte
E3: va y vuelve del trabajo en dicho transporte
E4: va y vuelve al trabajo en dicho transporte repartiendo gastos (si es
posible) con un compañero de trabajo.

y se recoge en la siguiente tabla:

------- E1 E2 E3 E4
Coche 24 27 10 16
Autobús 16 16 16 16
Patinete 13 23 21 15
Metro 25 24 14 14

¿Qué transporte sería la mejor opción (con el que más ahorre) para ir a
trabajar?



## Enunciado María Luisa Cabrera:

Un empresario planea abrir una frutería y puede adquirir el género fresco de un mercado al por mayor para su posterior 
venta en su tienda, comprarla de un negocio local o recolectarla él mismo.

Si el empresario decide comprar la fruta en el mercado obtendrá un beneficio de 20.000€ en cuestión de un acuerdo de 
publicidad pero cada kilo de fruta se venderá a tan solo 5€/kilo por la baja calidad del producto; en cambio, si decide comprar 
la fruta al negocio local no recibirá ningún importe fijo aunque tendrá que dar 80.000€ por cuestiones de Hacienda pero la fruta 
se venderá a 7'5€/kilo. Si elige la opción de recolectarla, perderá 100.000€ por cuestiones de manufacturas aunque venderá la fruta a 9€/kilo.

Si el negocio le funciona, se piensa que podrá vender 50.000 kilos, pero si es un fracaso solo venderá 1.000 kilos.

¿Qué modelo de compra-venta debe elegir el empresario?



## Enunciado Laura Romero:

Un empresario está tratando de decidir qué tipo de calzado fabricar para el próximo año, teniendo en cuenta que la 
temperatura pasa por sus 3 estados a lo largo de todo el año (Frío, Normal, Cálido).
Tiene las siguientes opciones:

• Botas, los beneficios dependen de la temperatura, si la temperatura es fría obtendrá aproximadamente 60000€, si es 
normal 15000€ y si es cálida, los beneficios disminuirán a 2500€

• Zapatos, si la temperatura es fría obtendrá aproximadamente 5000€, si es normal 30000€ y si es cálida 10000€

• Sandalias, si la temperatura es fría obtendrá una pérdida de 5000€, si es normal los beneficios serán 7500€ y si es cálida 50000€

¿Qué tipo de calzado le recomienda usted, si su objetivo es maximizar los beneficios?



## Enunciado Elisa Rovai:

María tiene que elegir un piso donde vivir por un año.
Su decisión depiende da la posición del piso y da los costes que va a tener en base a la posición.
María puede elegir si vivir:
En centro
[0-10]km dal centro

10 km
Si elige el piso en el centro tiene que pagar 500€ de alquilar, 10€ de facturas y 0€ de transporte al mes

Si elige el piso en cerca del centro [0-10]km tiene que pagar 430€ de alquilar, 16€ de facturas y 20€ de transporte al mes

Si elige el más lejos tiene que pagar 350€ de alquilar, 20€ de facturas y 70€ de transporte al mes

¿Cuál es la mejor decisión para que se gaste lo menos posible?



## Enunciado Marcos Giraldez:
